温宗瑜我要杀了你
你若杀了我
你也会死
你什么意思
你难道没有感受到
胸口传来的烧灼之痛吗
你对我做了什么
不管是人是妖
毒永远都是最有用的武器
若想活命
你就得乖乖听话
我离仑
永远不会受制于人
是吗
刘太医已经来看过了
他说小卓受了严重的内伤
性命垂危
他怎么也找不到症结所在
只能先用汤药吊着
每日金针续命
冰夷后人众多
能被云光剑认可的极少
被剑认可之人
会与剑共感共鸣
云光剑
就会成为他的命格武器
命格武器
所谓命格武器
就是剑在
人在
剑毁
人亡
所以
这才是小卓
昏迷不醒的原因
因为我的戾气失控
才让云光剑有了裂痕
否则单凭离仑的力量
不足以将云光剑击碎
小卓拼尽全力救我
而我
却害了他
若是小玖在的话
那他一定会有办法
对啊
小玖是天都最有名的小神医
治好了不少人
裴大人
你说
小玖
还会变成原来的小玖吗
我一定会从离仑手里
把小玖夺回来的
哎
不如
我们去找陆吾大人问问
昆仑山上有许多奇珍异草
说不定
陆吾大人就有办法
可以医治小卓大人
或者唤醒白玖
走不走
走
离仑以内丹
寄生于白玖体内
其强度
远超于法术附体
很难驱离呀
难道
就没有什么破解之法吗
有
须冰夷后人配合
用云光剑
对寄生元神进行剥离
云光剑
卓大人
可我听说
云光剑已经毁了
陆吾大人
小卓大人他
现在昏迷不醒
有没有什么办法
可以救醒他
大荒有櫰木
食之可以恢复气力
帮他延缓生命衰竭之势啊
櫰木
好
我明白了
裴大人
我先送你回去
我和你一起去
不行
櫰木生长在
大荒海边的黑岩裂隙之间
而且到处都是海蝎子
还有赤蝮蛇
既然这么危险
那更不能让你一个人去了
你受伤未愈
让我去吧
哎呀大荒你不熟
而且遍地都是妖怪
还是我去吧
我一定会拿回櫰木
小卓大人
是小玖他最崇拜的人了
我必须救醒他
你留下来
陪潇姐姐
神女大人更需要你
老师
回来了
感觉如何
多亏了老师
尽心医治
我现在身轻自如
感觉比受伤前
更好
禀告指挥使
据探子回报
缉妖司的卓翼宸快要病故身亡了
现在只有卓翼宸能够杀了赵远舟
他绝不能死
你怎么了
温宗瑜的毒
毒
此事不急
当务之急是云光剑
它能将我的元神
从白玖体内剥离
是此刻天地间
我唯一忌惮之物
可是云光剑
不是已经被毁了吗
云光剑若是无法修复
小卓就会一直虚弱下去
直到灯枯油尽
那要怎么修复云光剑
云光剑能毁
就能修
我去阻止他们
不用
我有更好的办法
哥
你好厉害
刚才那套剑招
耍得好看
可惜啊
在我手中的云光剑
就只能是把人间凡铁
我唤不醒它
唤醒
这剑还能唤醒
觉醒后的云光剑
可撼日月
可动天地
只要握剑之人足够强大
云光剑自己便可觉醒
哥哥这么厉害都不行
那我肯定更没希望了
小宸要对自己有信心
等你长大了
一定比哥哥更厉害
那我努力赶上哥哥
好
不过哥哥
一会儿要随爹爹出个门
抓一只大妖
待我回来
就把刚才那套剑招教给你
可好
一言为定
我哥呢
说话呀
哥
说好回来教我练剑的
我们说好一言为定的
哥
我一定会得到云光剑的认可
学会你
还没来得及教我的剑招
为你和父亲报仇
还是不行
哥
我要怎么才能变强
才能为你和父亲报仇
云光剑
小卓
这是什么
这是冰夷族世代相传的秘宝
五色石
当年女娲补天所用的
嗯
可五色石
为何会出现在缉妖司的水池里
这缉妖司从前就是卓府
卓家世代收藏着五色石
五色石可以补天
可以修复万物
因此我猜
是五色石感应到了云光剑断裂
所以自己出现
太好了
只不过
小卓有救了
小玖
离仑
你一定要如此赶尽杀绝吗
就不能放小卓一条生路
那我呢
谁来放我一条生路
卓翼宸和白玖都是我的朋友
我必须救他们
我曾经也是你的朋友
我也不想这样
是你自求死路
你不想
但你还是这么做了
是你有错在先
你寄生小玖
抢夺他的身体
我绝不会坐视不理
哦
是吗
那我等着
幸好五色石
没有被离仑抢走
是离仑的树藤
被离仑树藤的妖气侵蚀了
小卓
若为天地
虽死无悔
应龙
你虽已无悔
可你是否想过我的感受
冰夷
我知道了
离仑并不是为了抢夺五色石而来
那他要干什么
他想把小卓
变成妖
櫰木
櫰木我拿回来了
小卓大人
这怎么回事
小卓大人已经服下了櫰木
陆吾大人说
櫰木可以给小卓大人暂时续命
争取一点时间
你怎么伤得这么重
不严重啊
疼吗
都是些皮外伤
但是
疼是真的疼
我和你一起去
不行
櫰木生长在大荒海边的
黑岩裂隙之间
而且到处都是海蝎子
还有赤蝮蛇
既然这么危险
你受伤未愈
让我去吧
大荒你不熟
还是我去吧
我一定会拿到櫰木
不过只要能救回小卓大人
一切都值得
没用的
你取回了櫰木
也只是治标不治本
没必要吧赵远舟
英磊好不容易才取回櫰木
我只是不想让你们希望越大
失望越大
做好最坏的打算
什么是最坏的打算
五色石破碎
是比云光剑损毁更严重的问题
五色石是冰夷族
世代相传的神物
除了可以修复云光剑之外
它还是一个非常重要的
容器
准确来说
是用来封印镇压的容器
是那一滴血
是一滴妖血
妖血
当年颛顼和共工大战
应龙和冰夷也被卷入其中
并肩作战
可传说中
冰夷诛杀了应龙
以龙骨为胚
以精魄为引
这才铸造了云光剑
既然他们曾经并肩作战
那为何
冰夷会诛杀应龙
传说
在共工撞不周山之后
当时天地已经时序混乱
但应龙继续兴风作雨
毁天灭地
甚至企图破坏女娲炼石补天
好在冰夷及时醒悟
迷途知返
诛杀了应龙
这么说来
冰夷也是妖
没错
冰夷一直以来
都负责诛杀当世极恶之妖
所以人们一直尊他为神
但实际上
他也是诞生于大荒的大妖
站住
想抓我吗
妖物作恶多端
当然要抓
可你自己也是妖的后代呀
确定要抓我吗
谁家楼梯修得这么的
傲因呢
让她逃跑了
所以
小卓
也是妖
是人
我被你搞糊涂了
在不周山大战之后
冰夷心生隐退之意
女娲感念其斩杀应龙的功德
所以将补天
所剩的最后一块五色石
赠予了他
也按照冰夷的心愿
为他化去内丹
净化妖气
化为凡人
从此冰夷常住人间
避世而居
所以冰夷的后代
自然也就不是妖
是人
那五色石里的那一滴血
是冰夷的血
女娲虽然尊重
冰夷化身凡人的心愿
但又不舍
冰夷世间罕有的强大妖力
就此消散失传
于是用五色石
封印保存了冰夷的一滴血
存留至今
那一滴血
便是冰夷在这世上
最后的存留之物
对于冰夷的后人来说
也算是某种意义上的后悔药吧
可以让冰夷的后人
重新选择身份
所以
小卓也会变成妖
是吗
滴墨入池
再难分离
妖化一旦开始
就无法逆转
不对
你们可能想多了
小卓大人是凡人之躯
他根本就没有内丹
就算有妖力
也不会怎么样啊
变不了妖啊
你说得没错
这正是我所说的
最坏的情况
没有内丹的凡人之躯
根本无法凝聚承载妖力
冰夷觉醒后的强大妖力
最终会在小卓的体内
狂暴游走
直至筋脉爆裂
五脏六腑
全部撕碎
当妖血彻底侵蚀之时
就是他的死期
没有别的办法了吗
据我所知
没有了
除非
除非什么
除非去冰夷族的禁地
在那里
或许还能找到救小卓的办法
裴姐
我们真的要去冰夷族圣地吗
我听老山神们说
那地方很可怕的
站那儿
是你
我来关心一下
卓统领的伤势如何
黄鼠狼给鸡拜年
大老虎给猪磕头
你这大蟑螂
谁不知道你居心叵测
我是真的关心
怕小卓大人死了
你被赵远舟狂暴的妖力震碎心脉
你都没事
小卓大人怎么可能会有事
卓大人富家公子
身娇肉贵
你们可要把他照顾好了
没听错吧
他说
要我们照顾好小卓大人
嗯
难道是
突如其来的关心
温宗瑜的阴谋
裴姐
拦住他吗
嗯
是不是藏在这儿了
冰夷禁地
到底是个什么地方
是冰夷族人的墓穴
那里封存着冰夷族
所有的往事和秘密
在那里
说不定还能找到一线生机
你知道冰夷禁地在哪儿吗
当然
在大荒
这个地方赫赫有名
那我们去
有一句老话
姑侄亲
打碎骨头
连着筋
没想到你这个小姑姑
对小卓这么关心
别看我平日里
总是拿小姑姑的身份逗他
但其实
从小到大
一直都是他在照顾我
有一年
我感染了风寒
我爹正好外出公干
小卓便一个人
替我请大夫
熬药
守夜
后来我好了
他自己却病倒了
我很内疚
可是他还跟我说
他很高兴
因为我把风寒传染给了他
我就能好
你说他这个人
傻不傻
十五岁的小卓大人
还这么幼稚
是很幼稚
但也懂事
坚强
他父兄去世后的那一年
他意志消沉
但很快
他就又振作起来
变得坚强果敢
独当一面
成为天都城里
众人敬仰的天才剑术少年
有时候
一个人自强
或许并不是因为懂事
而是
是什么
而是因为孤独
你害怕吗
不用害怕
现在的小卓
和当年的他
不一样了
他有我们
嗯
他不孤独
缉妖司小队
不是只有你一个人
不必都自己扛
让我去吧
我去大荒帮卓大人找寻櫰木
小卓大人
我一定会帮你找回櫰木
夜凉了
姐姐为何在这里吹风
姐姐
是在担心卓大人
还有白玖弟弟吗
小玖年纪最小
又不会武功
向来胆小
平时遇事
总是躲在我和小卓身后
也不知道他现在境况
会不会害怕
姐姐待白玖真好
就像亲弟弟一样
从前我也是体弱多病
姐姐习惯了照顾我
现在我变成人偶
不会痛
不会受伤
我也有能力保护姐姐了
但白玖弟弟不一样
他很需要姐姐
所以姐姐
才会如此关心
和担忧吧
是啊
可是阿恒
就是阿恒
从来都不是别人
也永远不会是别人
没有人可以取代你
也正因为有你和我并肩作战
姐姐才能更好地保护别人
我很高兴
我终于不再是姐姐的包袱
我也可以成为姐姐的铠甲
可是
可是什么
没什么
爹
云光剑
小卓
云
云光剑
小卓
去哪儿